---
title: "Таблицы в полоску"
date: "2004-12-13"
categories: 
  - "xhtmlcss"
  - "useful"
---

Давненько уже на [ALA](http://www.alistapart.com/ "A List Apart") была статья про ["Полосатые таблицы"](http://www.alistapart.com/articles/zebratables/). Решил поделиться маленькой хитростью которую подсмотрел там же в обсуждении статьи.

### Что было

В оригинальной статье использовался довольно немаленький (по меркам современного веба) скрипт. Этот скрипт искал таблицу и потом определенным ячейкам присваивал фоновый цвет. Причем этот скрипт не работал в старых ИЕ(5.0, 5.5) поскольку они не поддерживали такое присвоение.(у меня по крайней мере не заработало).

Присвоение же цвета агрументировалось экономией имени класса.(ИМО абсолютно не нужной). перевод статьи можно почитать здесь: [Полосатые таблицы](http://cssing.iatp.org.ua/articles/index.php?p=6)

### Другие пути

Порывшись на ALA в обсуждении этой статьи, я обнаружил несколько намного более изящных путей для решения проблемы.

### Путь первый: универсальный

Идея первого пути почти такая же в оригинале. Но теперь мы присваиваем не фоновые цвета для каждой ячейки, а классы для строк. Вот собственно скрипт:

function stripe(id) {
    var table = document.getElementById(id);
    if (! table) { return; }
    var trs = table.getElementsByTagName('tr');
    for (var i = 0; i < trs.length; i += 2) {
      trs\[i\].className += ' even';
    }
  }

Где вместо ID нужно подставить ID будущей "зебры". Лично я, для раскраски нескольких таблиц, использую такую конструкцию:

/\*Running onLoad Scripts\*/  
  function runScripts()
	{
	stripe('price');
	stripe('price-a');
	stripe('price-b');
	stripe('price-d');
	}
window.onload = runScripts;

Ну и естественно, так как скрипт лишь расставляет лишь класс для строк без CSS тут не обойтись:

#price tbody tr.even td {
	background-color: #edf3fe
}

Таким образом на любой странице этим подключенным скриптом будут раскрашены таблицы с id `price,price-a,price-b,price-d`. Пример можно посмотреть по адресу: [http://cssing.iatp.org.ua/examples/melos/table.html](http://cssing.iatp.org.ua/examples/melos/table.html "Пример зебры")

### Второй путь: НЕуниверсальный

Это решение наверно можно назвать реализацией CSS3 в ИЕ. Работает это естественно только для ИЕ. :( Но уж больно симпатичное и изящное оно. Для полосатых таблиц достаточно добавить в CSS вот такую строку:

.zebra tr {
background: expression(this.rowIndex%2 == 1?'#F0F0F0':'#FFF');
} 

Все таблицы класса .zebra будут полосаты в ИЕ.

### Само собой

Для того что бы работал скрипт, надо что бы структура таблиц была примерно такая:

<table id='playlist'>
  <tbody>
    <tr class='odd'>
     ...
    </tr>
  </tbody>
</table>

Ну и для красоты рекомендую сразу поставить **cellspacing="0"** для всех таблиц которые вам нужны полосатыми.

В обсуждении были еще методы. Но первый был лучшим, а второй занятным. Что и определило мой выбор.
