---
title: "Зачем нужны вебстандарты (или бестабличная верстка)"
date: "2005-10-31"
categories: 
  - "web-standards"
---

Честно говоря, порядком надоели все эти споры, таблицы против ДИВов, дивы против таблиц и т п. Кто "круче". Как правило они все сводятся к конкретным примерам. Так называемые "табличники" кидают в бестабличников пример — мол, "а слабо такое без таблиц?". Те("бестабличники") предлагают или решение или разводят руками о невозможности(что бывает редко). Потом "враги" выдумывают новую задачку, или кидают новые примеры ненужности или несостоятельности такой верстки и наоборот. Пока всем не надоест.

Печально, что все уже давным давно забыли зачем это все было надо. Мое видение этого вопроса совпадает(какое совпадение ;)) с мнением Дага Баумана. Немного украду с его выступления + мои мысли....

### Пример из жизни

Начну издалека. Вот покупаете вы ДВД с фильмом, довольные приносите его домой. Вставляете в плеер - а вам выдают что то вроде: "Ваш DVD диск не совместим с этим плеером". Ваши ощущения? Мысли? Мне вот хочется поматериться, и сказать этим производителям, чтобы наконец придумали **один стандарт** дисков которые все плееры читают.

Совершенно аналогичная ситуация, заходим на сайт: "Этот сайт оптимизирован только для Интернет Эксплорер 5 и выше". И увы и ах, если вы на линуксе или мак — до свиданья... Сейчас таких сайтов уже осталось мало. Но именно для этого и были созданы стандарты. Чтобы "помирить" разработчиков броузеров и вебсайтов. Что бы DVD **всегда** проигрывался. И у меня как разработчика была **гарантия**, что мой сайт (_DVD_) будет работать **везде и всегда в будущем**(_проигрываться_).

### Почему этот принцип актуален и сейчас

Потому что никаких особых изменений не произошло. Если раньше речь шла о доступности в разных броузерах, то сейчас на ее место встали проблемы доступности из телефонов и бог весть каких девайсов которые лазят в Интернет(нынче даже холодильники там шастают). Я молчу о скринридерах, принтерах и других устройствах.

Соблюдение стандарта, разумеется, лишь ваше личное дело. Однако, как можно судить из истории с DVD — рано или поздно это становится законом. А так как я хочу быть профессионалом и с гордостью называть себя верстальщиком — то я использую стандарты. Не только букву, но и дух "закона". А это: семантика кода, доступность, правильное использование тагов, разделение информации и ее дизайна.

### Слово о таблицах

Опускаться до конкретики неприлично в данном случае. Но чем же так плохи таблицы? Они просто вынудят вас делать отдельные версии для разных девайсов — а для чего же нам тогда нужны стандарты?! Все равно что выпускать 15 разных DVD с одним фильмом для 15 разных DVD-плееров. **Мы просто замучаемся делать разные версии для всех этих девайсов, если не будем соблюдать стандарты.**

А стандарт нам для того и нужен что бы выпускали лишь одну версию для всех. Это всем удобнее. И пользователям, и производителям броузеров.

Таблицы это вобщем-то хак, чтобы отобразить на экране пользователя "дизайн", как того хочет дизайнер, наплевав на логику разметки. Вот и получаются "хаки": таблицы — что бы оптимизировать для броузеров, отдельные печатные версии — для принтеров, отдельные странички — для мобильных. А ведь все эти головные боли разработчиков и должен решать стандарт. Так зачем мы усложняем себе же жизнь?

Кроме того, стандарты **всегда** предполагают будущую совместимость. Таблицы лишь для "переходного" этапа который уже давно прошел. И сайты с таблицами мой мобильник УЖЕ не понимает =(, хотя это и не критерий, но косвенный признак.

### Заключение

Поправьте если я где то был не совсем корректен. Писал быстро в состоянии легкого аффекта после просмотра [очередной битвы](http://www.livejournal.com/community/ru_webdev/998225.html).

У меня уже давно эти споры(tables vs divs) вызывают лишь покачивание головой — для нас же старались...Мне кажется им нужно лишь время чтобы понять.

Спор ведь не о том "как верстать", а о том "как правильно".

**Приветствую любое мнение по этому вопросу в комментах!**
