---
title: "Интересное о мобильном интернете"
date: "2008-05-29"
categories: 
  - "common"
---

Поучаствовал в жюри [журналистского конкурса](http://redtram.com/wap/contest/). В процессе пришлось прочесть несколько десятков статей о мобильном интернете. Чтобы полученная информация не пропала зря, публикую подборку интересных приобретенных знаний. А так же веб-разработческие советы по теме.

### Всякое разное про мобильный интернет

Оказывается он уже очень популярен:

> Мобильным интернетом по всему миру пользуется **25%** **владельцев** мобильных телефонов, а это почти **825 миллионов** человек

> В Украине, по разным данным, любителей мобильно «прогуляться» по Сети около **5 млн**, в России около **14 млн**.

> Почти **30% всех выходов в Сеть** в 2007 году осуществлялись исключительно с мобильных телефонов

Под "выходами в сеть" имеются ввиду видимо люди, и правильнее (спасибо [Андрею](http://shitov.ru) за поправку):

> 30 % тех, кто пользуется интернетом, пользуется им и с телефона

Забавный факт:

> Также было установлено, что подавляющее большинство пользователей мобильного Интернета в Украине — это **мужчины (91%)**. В то же время **женщины** практически его не используют — **всего 9%**.

Это перспективнее чем наркотики, порно и даже(!) недвижимость:

> По прогнозам исследовательской компании Juniper Research, к 2012 году количество активных пользователей различных мобильных социальных сетей увеличится более чем **в 40 раз** — до **600 млн человек**. Общий доход от этих сервисов вырастет более чем **в 10 раз** — до 5,7 млрд долларов.

> Все больше производителей переходят на ОС Windows Mobile 6. Попытаемся сейчас спрогнозировать самые перспективные ОС, которые выберут большинство производителей. Это, конечно же **Windows Mobile, Android и S60**.

А значит в интернете нам стоит ждать Opera, Safari, Internet Explorer. Но iPhone сам по себе крут:

> Apple's iPhone is the **No. 1 mobile browser** in the US and No. 2 in the UK

(броузер номер один в Америке, и на втором месте в Британии)

Как всегда в таких статистиках, всё покрыто мраком, и десятки разных чисел и систем подсчета, но общие тенденции ясны =)

### Веб-разработческое

Считалось, что мобильникам, и КПК можно отдавать CSS используя `media="handheld"`. Однако, как показало время, его почти все (кроме оперы, которой я как-то и не пользовался еще) игнорируют. В лучшем случае ваш сайт отобразят без стилей, в худшем — попытаются отобразить во всей красе на своем экранчике.

Очень полезной является в этом смысле заметка Dave Shea [Mediatyping](http://mezzoblue.com/archives/2008/03/18/mediatyping/) . Это всего лишь скрипт для определения устройств, с которых человек зашел на страничку. Фильтруются они на серверной части, и таким образом можно отдавать отдельный CSS для КПК примерно так:

1. <?php
2. if ($mediaVersion == "mobile") {
3. echo "Контент для мобильника, например CSS-файл";
4. }
5. ?>

Более того, можно показывать отдельные части страницы лишь для мобильных, облегчая им трафик.

Скрипт адски простой, но это и отличает наших программистов от "ихних", они умеют пиарить полезные простые вещи, а у нас... как-то по другому всё.

### CSS3

Так же [хорошие перспективы](http://www.css3.info/preview/media-queries/) сулит нам CSS3. Это **уже** работает в Опере и Сафари 3 (а значит и в iPhone):

1. @media all and (min-width: 640px) {
2. #ya-pc{display:block}
3. }

Будет означать что этот кусочек CSS только для устройств с шириной (разрешением) экрана более 640px. А это для мобильных устройств с экраном не более 500px в ширину:

1. @media all and (max-width: 500px) {
2. #ya-mobilnik{display:block}
3. }

А вот живой пример CSS специально для iPhone:

1. <link media="**only screen and (max-device-width: 480px)**" href="iphone.css" type="text/css" rel="stylesheet" />

Взят с сайта [wordpress.org](http://wordpress.org/).

[Спецификация](http://www.w3.org/TR/css3-mediaqueries/), для интересующихся. Это действительно может сильно упростить стилизацию сайтов для мобильных.

### Лично я

Я на своей Nokia 6120 проверяю почту, и админку блога. Иногда, в экстремальных ситуациях разыскиваю нужную информацию. И... всё.

Буду рад если вы поделитесь своим опытом разработки сайтов под мобильники! Или просто сёрфинга :)

P.S.: В конкурсе, кстати, заслуженно победила статья Сергея Гипша о Яндекс.Пробках.
