---
title: "Маленькая хитрость с баннером"
date: "2005-07-29"
categories: 
  - "xhtmlcss"
  - "useful"
---

Излагаю простой приемчик. Позволяет немного облегчить жизнь беднягам на диалапе и медленных линиях. Прием касается очередности загрузки баннеров и контента (или чего-то там за **чем** мы пришли на сайт)

Проблема не придуманная и мозги мне прокомпостировала уже не раз пока я сидел на dialup. Может это только у меня такой провайдер? :(

### Проблема

Вы переходите на какой-либо сайт. Но если сайт более или менее посещаемый - присутствует баннер. И если хозяин хочет много денег :) то баннер этот в самом верху страницы. И вот картина - грузится баннер (очень красивый) и доооооолго грузится (баннерокрутилка слабая например). А ты сидишь и на него "втыкаешь". Потому что пока он не загрузится - не появится контент-или-картинки-или-почта за которой вы пришли... :(

### Решение

Решение чрезвычайно простое - хотя подходит не для всех случаев. Проблема эта возникает из-за того что баннер находится в коде в самом верху страницы - потому и грузИться начинает первым.

Идея в том, чтобы перенести **код баннера в конец HTML** - тогда баннер начнет грузиться лишь после того, как весь контент загружен. Как перенести баннер в конец кода, а визуально оставить вверху, описано ниже.

По крайней мере сначала, юзер будет смотреть на загружающийся контент, а не на тормозящий баннер.

### Технически

Элементарный HTML+CSS даёт нам нужный результат. **HTML:**(_с баннером в конце_)

1. <div id="page">
2. <div id="content">
3. a lot of content goes here
4. </div>

6. <div id="banner">
7. </div>
8. </div>

**CSS:**(_исправляющий положение_)

1. #page{
2. position:relative;
3. padding-top:80px; /\*Высота баннера, пускай 770х80\*/
4. }
5. #banner{
6. position:absolute;
7. top:0;
8. }

Вот и все. Теперь баннер будет **визульно** вверху - но грузиться будет последним. Такую фичу я сделал на [укр.нет](http://ukr.net/). Их топ-баннер в коде находится самым последним - и можно попасть в свой почтовый ящик до его загрузки.

### Конец

Кроме того что мы выигрываем в ощущениях пользователей - мы так же немного улучшаем свою индексируемость поисковиками - ведь больше ценятся слова вверху страницы.

К тому же иногда выигрыш бывает просто огромным. Вот взять к примеру [pravda.com.ua](http://pravda.com.ua/). В [шаблоне отображения новости](http://pravda.com.ua/news/2005/7/29/13043.htm) 3(!!!) баннера и 2-3 килобайта нужного юзеру контента. Конечно такое кол-во баннеров - неправильно, но не нам судить. А представьте юзер бы ждал 2 баннера для чтения 10 строк новости? Там я тоже применил эту маленькую хитрость.

Вот такой вот tip. Был бы рад услышать чьё-нибудь мнение.

### Для тех кто не знает что такое absolute

Хорошая статья Дага Баумана:

- [Making the Absolute, Relative](http://www.stopdesign.com/articles/absolute/)
