---
title: "UkrNet!"
date: "2005-02-16"
categories: 
  - "web-standards"
  - "common"
---

Так долго не доходили руки до блога. Но оно того стоило. Итак [ukr.net](http://ukr.net/). Один из первых сайтов на постсоветском пространстве отредизайненых в [стандартах](http://webstandard.ru/). Можно сказать работа [Мафии](http://live.julik.nl/). ;) В моём скромном лице.

### Что случилось?

Сайт УКРНЕТа перешел на стандартную верстку вчера в 22 30 по киевскому времени(15.02.2005). Всем идти на укрнет и смотреть сорс. Пока конечно валидацию мы не проходим... но это только из-за амперсандов и маленьких недосмотров. Вобщем скоро будем. ;)

Почему Транзишинал а не Стрикт? Все просто - **target="\_blank"**. А тут они и по смыслу подходят как нельзя лучше. Вобщем Стрикт отложим до лучших времен...

Однако ЦСС валидацию проходит... А сама страничка проходит тест на соответствие требованиям доступности 508 статьи...(внизу странички есть ссылки)

### Числа

Однако не из-за стандартов же они редизайнились. Теперь о коде. Что было и что стало. Дизайн, замечу, остался таким, каким и был до этого. Сначала сухо:

|   | Старый код | Новый код |
| --- | --- | --- |
| Размер CSS файла | ~10 KB | ~18 KB |
| Размер HTML файла | ~66 KB | ~26 KB |
| **Общая Экономия(На ХТМЛ)** | \- | **~60%** |

CSS вырос. Но следует помнить что грузится он будет лишь при первой загрузке. И потом время от времени. Вобщем руководство довольно. И мне не остается ничего как порадоваться вместе с ними. :)

Кстати оглянувшись на проделанное я понял - я фанат тэга **DL**. :)

### Еще немного чисел

И так предположим я средний посетитель портала ukr.net. Тогда в среднем за день я зайду на главную страничку примерно 20раз. (сужу по хитам и хостам в статистике Бигмира). по сути все, что изменилось, это HTML и CSS файлы, баннеры грузятся все те же, как и скприпты. СSS файлы можно из сравнения исключить. Грузится они будут реже. Да и разница в размере HTML намного больше чем в размерах старой и новой CSS. Итак, при каждом хите(заходе на сайт) пользователь будет грузить на 30Кб меньше чем раньше. В день это ему выльется в 600Кб. В месяц 18 мегабайт. Если мегабайт по 50Коп (у меня так) , выходит ~10грн. То он может купить цветок девушке (или даже 3). Вот такое доброе дело я сделал. Теперь все кто платят за траффик пусть купят цветок и кому-нить его подарят. (если они пользуют укр.нет конечно...)

Однако экономия траффика со стороны самого портала намного более заметна. Учитывая примерно миллион хитов в день и разницу в 30Кб в загружаемых файлах. Легко получаем **10^6\*30Kb=~30Gb**. И за год примерно терабайт. Тут должны думать власть имущие. На месте руководства я б каждый жень дарил кому-нибудь цветы. :)

Естественно трафик это не все. Подробнее новых достоинствах портала читайте в недавно стартовавшем проекте [Webstandard.ru](http://webstandard.ru/faq.htm)

### Вывод

Напоследок замечу, что [ukr.net](http://www.ukr.net/) - второй (почти первый) по посещаемости сайт в Украине. И верстка его близка к моему пониманию идеального кода. (почти идеального) Переходить на стандарты стоит(скока пока не знаю... ;))! И смело можно!(?)

Вобщем комментарии-замечания приветствуются!
