---
title: "Как ускорить вёрстку"
date: "2007-12-24"
categories: 
  - "common"
  - "useful"
---

Несколько идей помогающих мне верстать быстрее и приятнее. Я обожаю что-либо обобщать, а в последнее время так много занимался своим любимым хобби(вёрсткой), что решил поделиться простыми идеями помогающими мне делать это быстро, и уставать меньше. Всё это субьектив фрилансера, который работает дома, и в основном верстает сайты с нуля.

### Войти в транс

Обычно вход в транс происходит после 15-30 минут непрерывного труда, без ответов в аську и других дел. Это такое чудесное состояние, когда вы полностью в вёрстке, и все что есть в этом мире, это текстовый редактор и Фотошоп (да, я фанат). Состояние очень похоже на "счастье", максимальная самоактуализация, LSD и ecstasy курят.

Общепринято, что идеальная работа должна происходить блоками по 90 минут. Обязательно нужно делать перерывы каждые полтора часа, иначе можно сгореть. Хоть бы самому не забыть это делать :)

### Разделять HTML и CSS

Удобно разделить весь процесс кодинга на этапы HTML+CSS. Хотя бы потому, что на обоих этапах нужны разного рода навыки, хоткеи и мыслительные процессы.

Фактически, 99% HTML можно написать заранее, просто глядя на дизайн. Затем, я обычно делаю небольшой перерыв и принимаюсь за CSS. Часто перерывом служит ночь. Во сне можно придумать как сверстать самые трудные места дизайна. Я уже давно привык решать трудные задачи во сне.

У меня при таком разделении на HTML и CSS вёрстку остается ощущение легкости после работы. Да и мозгу как-то попроще, меньше нужно переключаться. Много маленьких задач лучше чем одна большая.

### От общего к деталям

Начинать легче с общего. Я обычно начинаю с построения лэйаута сайта. То бишь, некоего общего каркаса. Затем постепенно начинаю спускаться в детали.

Когда после 5 строк в CSS файле, у вас уже трехколоночный центрированный сайт. Создается ощущение, что сайт вобщем-то готов, только нужно доделать детали.

Такой же подход, кстати, используется и при проектировании интерфейсов — человеку первым полем дают заполнить самое важное(e-mail при регистрации, например), после чего все остальные поля кажутся просто формальностями.

### "Фреймворки"

Чисто психологически проще начинать не с нуля, не создавать все файлы и папки, а использовать некий шаблон. Я например ощущаю, что переименовывая папку "template" в "novaya-verstka", я уже практически сделал полдела.

Проще самому выработать свой стартовый шаблон, просто посмотрев, что вы делаете в начале каждого проекта. Так, например, сделал я.

Последний год стали очень популярными так называемые CSS-фреймворки, можно использовать один из них:

- [CSS-Framework.ru](http://css-framework.ru/) — русский фреймворк, поддерживает и разрабатывает [Алексей Романовский](http://agat.in/)
- [Blueprint](http://code.google.com/p/blueprintcss/) — один из самых старых фреймворков
- [YUI Grids CSS](http://developer.yahoo.com/yui/grids/) — мощнейший инструмент, преопределенные имена классов для практически всех видов лейаутов

У меня они не прижились, и я использую просто набор файлов, о котором [я уже писал](http://cssing.org.ua/2005/08/24/my-xhtml-template/). Самую новую версию моего "фреймворка" [можно скачать отсюда](http://cssing.org.ua/template.zip). Он настолько гибкий(в нем почти ничего нет), что может даже кому-то пригодится.

Помните, лучший фреймворк — ваш фреймворк. Эта идея подтверждается во всех отраслях.

### Хоткеи или куски готового кода

Трудно переоценить возможности современных текстовых редакторов, главное не забывать их использовать. Раньше я редко обращал внимание на использование хоткеев и писал много руками, однако Textmate все изменил. К примеру у меня стоят на таб-хоткеях следующие кусочки кода:

1. <!-- BEGIN #name -->
2. <div class="name">

4. </div>
5. <!-- END #name -->

Это помогает оставлять код легко читаемым, и соответственно, ускоряет внедрение сайта программистами. Для таких сниппетов я использую: div и нажатие TAB.

1. <form action="/">
2. <fieldset>
3. <legend>name</legend>
4. <p><label for="ff1">Имя</label> <input type="text" id="ff1" /></p>
5. </fieldset>
6. </form>

Список ссылок — атрибут практически 90% сайтов на сегодня:

1. <ul>
2. <li><a href="#">name</a></li>
3. </ul>

По опыту — это три самые часто встречающиеся для всех сайтов кусочка, стоит поставить их на горячие клавиши, вы уже сэкономите несколько минут жизни. Но никто не запрещает сделать 10 хоткеев.

### Не верстать два сайта в один день

Во-первых, при такой скорости, вы станете неприлично богаты. А во-вторых, у меня лично начинает все путаться в голове, пытаешься вписать классы из одной вёрстки в код другой... Вобщем, это не для слабонервных.

### В конце

Разумеется, все это вещи помогающие лично мне. Но как часто мы осознаём, что очень похожи друг на друга... Был бы рад услышать Ваши приемы ускоряющие работу!
