---
title: "От идеи к действию: что мешает?"
date: "2008-05-04"
humanDate: "04 May, 2008"
permalink: "2008/05/04/idea-to-action-smth-is-missin/"
tags: 
  - "thoughts"
comments: 
  -  author: "Vladimir"
     id: "16711"
     url: ""
     date: "2010-02-28 09:48:43"
     humandate: "28 Feb, 2010"
     content: | 
       круто, спасибо. как раз начинаю работать с собой по части раннего вставания :)

     email: "dune2reg@mail.ru"

  -  author: "Александра"
     id: "18556"
     url: "http://cssing.org.ua/2008/05/04/idea-to-action-smth-is-missin/"
     date: "2010-04-14 23:26:17"
     humandate: "14 Apr, 2010"
     content: | 
       Молодцы те-кто подаёт идеи........уважаю.но ещё больше уважения к тем кто синтезирует все идеи обрывая кусочки ненужного.отсеивая их ......и склеивает для себя и для других одну цельную.......да и вообще мозгу самому приятно с разных точек зрения обсудить его же проблему Тут мы с ним едины)))))Спасибо за сильные идеи.......

     email: "Al_Al_Serg@mail.ru"

  -  author: "Южанка"
     id: "17563"
     url: ""
     date: "2010-03-15 22:20:43"
     humandate: "15 Mar, 2010"
     content: | 
       Желание - тысяча возможностей, нежелание - тысяча причин..

     email: "s77v@mail.ru"

  -  author: "SERGII"
     id: "14765"
     url: ""
     date: "2009-09-07 01:42:16"
     humandate: "07 Sep, 2009"
     content: | 
       Впервые делаю себе сам себе укол, разговор с самим собой: так, хорошо всё приготовил, спиртом протер, раз, два, три... нет, надо отработать траекторию движения, так, хорошо всё отработал, но чёрт, я не могу себя уколоть... поднялся уровень адреналина в крови... *через 10 минут*: как надоело-то, мне надо все-го лишь сделать себе укол! И ТОЛЬКО КОГДА Я ОСТАНОВИЛ ПОТОК МЫСЛЕЙ, Я СДЕЛАЛ ЭТОТ ЧЁРТОВ УКОЛ! Механически, в соответствии ранее поставленной целе. И предположить не мог что первый самостоятельный укол так происходит, но в конце всё-таки остался доволеным - "я сделал это".

     email: "soilup@gmail.com"

  -  author: "Genn"
     id: "12350"
     url: "http://genn.org/"
     date: "2008-05-04 21:27:38"
     humandate: "04 May, 2008"
     content: | 
       Вернусь из Турции и попробую ;)

     email: "pandaportal@gmail.com"

  -  author: "Flo"
     id: "12351"
     url: "http://www.newlife.com.ua"
     date: "2008-05-04 22:07:50"
     humandate: "04 May, 2008"
     content: | 
       хм.. ведь для того чтобы отключить мозг, необходимо подумать "эй, мозг, я хочу тебя отключить". и как только ты это подумаешь он придумает отмазки, чтобы этого не допустить. замкнутый круг =(
       тоже хочу бегать по утрам...

     email: "flogrimm@gmail.com"

  -  author: "FX Poster"
     id: "12352"
     url: "http://blog.fxposter.org/"
     date: "2008-05-04 22:11:57"
     humandate: "04 May, 2008"
     content: | 
       Надо будет попробовать, пасиб. Уже больше полугода пытаюсь заняться собой... Пока еще не начал. :(

     email: "fxposter@gmail.com"

  -  author: "akella"
     id: "12353"
     url: "http://cssing.org.ua"
     date: "2008-05-04 22:12:00"
     humandate: "04 May, 2008"
     content: | 
       Есть специальные методики. 
       Советую начать с простых вещей, встать утром, сделать что-то что давно собирались. Затем по нарастающей идти к большим. Эти первые успешные попытки будут "якорем" для последующих более серьезных.
       
       Вообще методикам отключения диалога можно посвятить целый пост. Очень много про это написано в книге Богачева, ссылка на которую в посте. Но в итоге это нечто, что делается за мгновение. Ты перестаешь думать, подрываешь зад, и идешь бежать 3 километра. Именно так. Не думая ни о чем, встать, одеться и побежать. Сделав один раз, окажется что делать это очень просто.
       А меня это заводит еще потому, что я побеждаю себя. Сильнее противника чем ты сам, не будет.

     email: "akella.a@gmail.com"

  -  author: "FX Poster"
     id: "12354"
     url: "http://blog.fxposter.org/"
     date: "2008-05-04 22:13:42"
     humandate: "04 May, 2008"
     content: | 
       <strong>Flo</strong>
       По крайней мере, есть явное указание, "как начать" - просто не думать об этом, а <strong>тупо</strong> начать делать.

     email: "fxposter@gmail.com"

  -  author: "Anton Naumov"
     id: "12356"
     url: "http://cor-win.blogspot.com"
     date: "2008-05-05 09:23:39"
     humandate: "05 May, 2008"
     content: | 
       какая хорошая, правильная, а главное своевременная мысль :) Вы правы, такие проблемы есть не только у Вас, они еще есть как минимум у меня.
       да, еще, согласен с <a href="http://cssing.org.ua/" rel="nofollow">аkella</a>, самое главное не <strong>начать</strong> думать, иначе все пропало :) а на самом деле нужно просто научить себя не искать отмазки, а мыслить рационально. но Ваш способ -- это первый шаг, спасибо.

     email: "grayswander@gmail.com"

  -  author: "vlad"
     id: "12357"
     url: "http://vladname.ru"
     date: "2008-05-05 09:42:53"
     humandate: "05 May, 2008"
     content: | 
       @Flo
       как только чувствуешь, что начинает формироваться мысль "эй мозг я тебя отключаю" надо немедленно вставать и бежать 3 километра, или что там еще :)

     email: "goodmen@hotbox.ru"

  -  author: "Artem.Chertov"
     id: "12358"
     url: "http://artem.chertov.name"
     date: "2008-05-05 10:08:12"
     humandate: "05 May, 2008"
     content: | 
       Угу. Все гениальное — просто :-)

     email: "Artem@Chertov.name"

  -  author: "ganges"
     id: "12359"
     url: ""
     date: "2008-05-05 11:03:00"
     humandate: "05 May, 2008"
     content: | 
       мОСК нипричем. 
       Намерение и мотивация
       Спасибо за замечательный пост

     email: "andrey.stefanenko@gmail.com"

  -  author: "T1myrkq"
     id: "12360"
     url: ""
     date: "2008-05-05 11:19:42"
     humandate: "05 May, 2008"
     content: | 
       респект!
       класный подход к делу: сначала придумал, потом сделал..
       алгоритм получается ;)
       
       а вообще хорошая методика, буду стараться ее придерживаться

     email: "timak@tut.by"

  -  author: "har00n"
     id: "12361"
     url: ""
     date: "2008-05-05 12:14:30"
     humandate: "05 May, 2008"
     content: | 
       Так много различных советов, методик об этом, но почему-то именно ваша заметка побуждает к действию. Все эти GTD и прочие «абстракции» преследуют лишь одну цель — отключить мозг. Спасибо!

     email: "har00n@ya.ru"

  -  author: "Vadim"
     id: "12362"
     url: "http://voituk.kiev.ua/"
     date: "2008-05-05 12:23:21"
     humandate: "05 May, 2008"
     content: | 
       Мысль конечно здравая, но к ней нужно привыкать, тоесть заставить себя не задумываться. А это уже требует некоторой самодисциплины и/или мотивации.

     email: "vadim.voituk@gmail.com"

  -  author: "Женя"
     id: "12364"
     url: ""
     date: "2008-05-05 14:46:19"
     humandate: "05 May, 2008"
     content: | 
       Молодец! Хорошо написал, все именно так и есть.
       Порой лучше что-то делать чем долго решаться что делать, это цитата принадлежит кажется Литваку.

     email: "yaumail@bk.ru"

  -  author: "akella"
     id: "12365"
     url: "http://cssing.org.ua"
     date: "2008-05-05 14:48:16"
     humandate: "05 May, 2008"
     content: | 
       Моё любимое:
       <blockquote>The most effective way to do it, is to do it.
       Amelia Earhart</blockquote>
       =)

     email: "akella.a@gmail.com"

  -  author: "Андрей.П"
     id: "12366"
     url: ""
     date: "2008-05-05 16:58:58"
     humandate: "05 May, 2008"
     content: | 
       Знал, что мозг почему-то сопротивляется. Знал, что это именно мозг. Про отмазки тоже знал. Пришел к этому около года назад, а может гораздо раньше. Не помню уже.
       
       Теперь вот читаю — как будто-то свои собственные мысли. 
       Странное чувство.

     email: "nyctota@hws.ru"

  -  author: "Flo"
     id: "12367"
     url: "http://www.newlife.com.ua"
     date: "2008-05-05 18:38:26"
     humandate: "05 May, 2008"
     content: | 
       Все просто да непросто... вроде понятно все, но в то же время кажется невероятно сложным. Может мозг догадывается, что я хочу его обмануть и заранее делает так, чтобы я ничего не понял? Черт. Завтра же утром опробую методику - пойду на тренировку по бадминтону :)

     email: "flogrimm@gmail.com"

  -  author: "akella"
     id: "12368"
     url: "http://cssing.org.ua"
     date: "2008-05-05 18:46:35"
     humandate: "05 May, 2008"
     content: | 
       Основной сложностью для меня было найти ту часть мозга которая знает что нужно сделать, и никогда не отмазывается. Она всегда есть, это наверное подсознание =). И ей можно перепоручить руководство на время отсутствия мозга)
       Некоторые придумывают <a href="http://www.ivanpirog.com/2008/05/05/algoritm-samomotivacii-part-one/" rel="nofollow">ритуалы </a> для этого.
       
       <blockquote>Может мозг догадывается, что я хочу его обмануть и заранее делает так, чтобы я ничего не понял? Черт.</blockquote>
       А кто хозяин в твоем теле "Ты" или "твой мозг"? )))
       Что бы ни хотел твой мозг, ты можешь вот прямо сейчас, дотронуться до своего носа. И эта серая масса бессильна тебе помешать ) Попробуй сам, проверь.
       Начать бегать каждое утро, не намного сложнее.

     email: "akella.a@gmail.com"

  -  author: "zencd"
     id: "12369"
     url: ""
     date: "2008-05-05 20:47:28"
     humandate: "05 May, 2008"
     content: | 
       Есть у меня в голове параллель данной темы с Ответственностью… Известно, что разделив ответственность на нескольких персон делать некое дело (особенно тёмное) становится проще. То есть дело проще начать группой. Так может быть человеку некоторым образом не хватает именно ответственности (перед собой, видимо), если он не может начать что-то…

     email: "zeencd@gmail.com"

  -  author: "Маринатор"
     id: "12370"
     url: ""
     date: "2008-05-06 05:45:27"
     humandate: "06 May, 2008"
     content: | 
       Милая идейка. Попробовать стоит.

     email: "vloedmuur@mail.ru"

  -  author: "Oracle"
     id: "12373"
     url: "http://www.ioracle.ru"
     date: "2008-05-06 14:25:27"
     humandate: "06 May, 2008"
     content: | 
       Пост про меня. Я уже хрен знает сколько пытаюсь заставить себя ходить на брусья и турник, отговорки те же самые: особенно порадовала "пьяный" =). А раньше делал это просто на автомате, как утренний завтрак. Это безумно тяжело, снова влиться в процесс. Надо наконец-то собраться с духом. Спасибо за напоминание =)

     email: "sergey.oracle@gmail.com"

  -  author: "АндрейкО"
     id: "12374"
     url: "http://www.webazart.ru"
     date: "2008-05-06 18:14:59"
     humandate: "06 May, 2008"
     content: | 
       Идею попробую, спасибо)

     email: "webazart@mail.ru"

  -  author: "Sbabakin"
     id: "12375"
     url: ""
     date: "2008-05-06 18:59:17"
     humandate: "06 May, 2008"
     content: | 
       когда я слышу будильник, то просто встаю не думая и иду умываться, если только меня начать будить, то все - я труп, и вытянуть меня с постели невозможно...
       Т.е. если мозг бодрствет, то нагнуть его на подвиги тяжело :) Скорее всего, его "волю" просто нужно сломать, что мне не удается пока.

     email: "babakin_serg@mail.ru"

  -  author: "Stac"
     id: "12376"
     url: "http://stacmv.net"
     date: "2008-05-06 20:33:46"
     humandate: "06 May, 2008"
     content: | 
       Кто еще из гуру говорит об отключении внутреннего диалога... Вадим Шлахтер:
       <blockquote>
       Принципы и техники работы со своей психикой очень просты. Для того, чтобы им научиться, нужно уловить и прочувствовать определенное состояние сознания. названий ему придумано много. Адепты дзен нарекли его состоянием пустоты, исследователи шаманизма назвали состоянием измененного сознания, а приверженцам восточных боевых школ оно известно как рассеянное внимание. На мой взгляд, лучше всего суть дела определил Карлос Кастанеда, назвавший это "остановкой внутреннего диалога". [...]
       Остановить этот диалог или болтовню с собой несложно. Для этого обычно достаточно сосредоточить внимание на чем-то в себе. Скажем, на своих руках. [...]
       Именно оно [состояние безмыслия, пустоты] является необходимой частью самокодирования. Пребывая в нем, вы можете производить обычные действия - двигаться, говорить, вести машину. Не обжумывая слов, вы произнесете те, которые нужны в даный момент. Вы не станете расчитывать свои действия, но они будут полностью адекватны ситуации. Находясь в стостоянии пустоты, вы совершите то, что в "Бхагавадгите" назвао "деянием в недеянии". Это и есть знаменитое сатори, к которому стремятся последователи дзен. Оно изначально свойственно человнку...
       </blockquote>

     email: "stacmv@gmail.com"

  -  author: "akella"
     id: "12377"
     url: "http://cssing.org.ua"
     date: "2008-05-06 21:01:33"
     humandate: "06 May, 2008"
     content: | 
       Спасибо Вячеслав! Цитата прямо в точку =)

     email: "akella.a@gmail.com"

  -  author: "Алексей"
     id: "12378"
     url: "http://AlekseyZatvornitskiy.com"
     date: "2008-05-06 21:31:04"
     humandate: "06 May, 2008"
     content: | 
       Привет всем! Позвольте выразить СВОЮ точку зрения на данный вопрос. Но она тотально отличается от всеми одобренной... 
       
       Прикладывая усилие чтоб "Отключить Мозг", ты этим самым противостоишь самому себе! Зачем? Противостояние - это трата энергии, а не консолидация. Борьба - это внутренний конфликт.
       
       Я убежден, что надо себя изучать, узнавать и строить в первую очередь гармонию души и тела! Вот к примеру бег вечером, если есть сопротивление, значит это не комфортно, может бегать утром будет лучше, а может на велике за город, а может в зале рядом с девочкой побегать...
       
       Если четко поставлена цель (ЗАЧЕМ), то и средство (КАК) подберется, то что работает для тебя. А если не подходит - то не нужно оно тебе вовсе, ты создан для другого, не насилуй себя. Не борись с самим собой!

     email: "a.zatvornitskiy@gmail.com"

  -  author: "Заметки юриста &raquo; Как перейти от слов к делу"
     id: "12379"
     url: "http://blog.yurist-online.com/2008/05/06/kak-perejti-ot-slov-k-delu/"
     date: "2008-05-06 22:06:56"
     humandate: "06 May, 2008"
     content: | 
       [...] интересная заметка &#8220;От идеи к действию: что мешает?&#8220;. Основная мысль - если принято решение, то нужно [...]

     email: ""

  -  author: "akella"
     id: "12380"
     url: "http://cssing.org.ua"
     date: "2008-05-06 22:24:06"
     humandate: "06 May, 2008"
     content: | 
       Абсолютно с тобой согласен. Просто само выделение отдельного действия "отключить мозг" мне не нравится. Это нечто что не требует усилий) это как выключить свет. Но, если оно вызывает усилия, скорее всего что-то действительно не совсем так.

     email: "akella.a@gmail.com"

  -  author: "Faust"
     id: "12381"
     url: "http://faust-uin.ru/"
     date: "2008-05-06 22:27:23"
     humandate: "06 May, 2008"
     content: | 
       Говорите отключить моск?
       Тогда у меня проблема....
       Ево нету)))

     email: "asupport@inbox.ru"

  -  author: "Интересности #1 &raquo; Блог FX'а"
     id: "12382"
     url: "http://blog.fxposter.org/2008/05/06/it-is-interesting-1/"
     date: "2008-05-06 23:17:53"
     humandate: "06 May, 2008"
     content: | 
       [...] ? стати, у Юры Артюха эта тема тоже недавно поднималась, сговорились что [...]

     email: ""

  -  author: "? ак перейти от слов к делу | Юридические новости"
     id: "12383"
     url: "http://b0q.ru/kak-perejti-ot-slov-k-delu.html"
     date: "2008-05-07 01:24:32"
     humandate: "07 May, 2008"
     content: | 
       [...] интересная заметка &#8220;От идеи к действию: что мешает?&#8220;. Основная мысль - если принято решение, то нужно [...]

     email: ""

  -  author: "tratatam"
     id: "12384"
     url: ""
     date: "2008-05-07 07:41:27"
     humandate: "07 May, 2008"
     content: | 
       Just Do It!)))

     email: "tatiana_333@mail.ru"

  -  author: "Jake Green"
     id: "12385"
     url: ""
     date: "2008-05-07 08:26:30"
     humandate: "07 May, 2008"
     content: | 
       The greatest enemy will hide in the last place you would ever look © ;-)

     email: "scaramucce@mail.ru"

  -  author: "Андрей.П"
     id: "12387"
     url: ""
     date: "2008-05-07 11:45:38"
     humandate: "07 May, 2008"
     content: | 
       Итого, все что нужно человеку — вернуться опять к обезьяне. Так как, судя по всему, животным "внутренний диалог" не присущ.
       
       Минус сознание, плюс инстинкты.

     email: "nyctota@hws.ru"

  -  author: "akella"
     id: "12388"
     url: "http://cssing.org.ua"
     date: "2008-05-07 11:59:20"
     humandate: "07 May, 2008"
     content: | 
       Время от времени, да =). Я стал ловить себя на мысли что слишком много думаю. Уж лучше делать глупости.

     email: "akella.a@gmail.com"

  -  author: "las"
     id: "12389"
     url: "http://las.kiev.ua"
     date: "2008-05-07 13:09:03"
     humandate: "07 May, 2008"
     content: | 
       akella, какой у вас установлен textformatter для комментариев?
       Хотел запостить цитату, но боюсь испортить вам ленту комментов неправильным форматированием)

     email: "andrey.lubinov@gmail.com"

  -  author: "akella"
     id: "12390"
     url: "http://cssing.org.ua"
     date: "2008-05-07 13:31:37"
     humandate: "07 May, 2008"
     content: | 
       Можете использовать обычный HTML. blockquote делает эти серенькие кавычки сбоку.
       Не бойтесь =) я всегда подправляю комменты для красоты, а вот про форматтинг надо где-то таки написать.

     email: "akella.a@gmail.com"

  -  author: "las"
     id: "12391"
     url: "http://las.kiev.ua"
     date: "2008-05-07 14:04:11"
     humandate: "07 May, 2008"
     content: | 
       Ок)
       На подобной идее основывется <a href="http://www.lib.ru/SATPREM/satprem.txt" rel="nofollow">интегральная йога</a>
       <blockquote>
       ...Действительно, когда останавливается машина ума, человек делает разного
       рода открытия и, прежде всего, он понимает, что если способность думать -
       это замечательный дар, то способность не думать - дар гораздо более
       великий. Пусть ищущий попытается не думать хотя бы в течение нескольких минут - он быстро увидит, с чем имеет дело! Он поймет, что живет в невидимом хаосе, в изматывающем непрестанном вихре, заполненном исключительно его мыслями, его ощущениями, побуждениями и реакциями - "я", всегда "я" - гном-переросток, который во все вмешивается, все затемняет, видит и слышит только себя, знает только себя (если вообще знает!), гном, чьи неизменные темы создают иллюзию новизны лишь благодаря тому, что они постоянно сменяют друг друга. В определенном смысле мы есть не что иное, как сложный сгусток ментальных, нервных и физических привычек, удерживаемых вместе несколькими управляющими идеями, желаниями и ассоциациями - амальгама из многих самоповторяющихся сил и нескольких основных вибраций. 
       </blockquote>

     email: "andrey.lubinov@gmail.com"

  -  author: "Susamo"
     id: "12392"
     url: "http://susamo.ru"
     date: "2008-05-07 21:05:51"
     humandate: "07 May, 2008"
     content: | 
       Интересная, но не всегда верная методика. Она, конечно, позволяет делать что-то в расслабленном состоянии, но не всякое дело можно делать по инерции. Часто ошибка "по недомыслию" в начале проекта, губит всё, когда - казалось бы - скоро результат.
       Мотивация работает верней, на мой взгляд.
       Простые мысленные упражнения: "работать, негр,- солнце ещё высоко", "после смерти отдохнём", "если не мы, то кто?", "роботы не устают", "НАДО!", "умереть, но не сдаться" итп весьма эффективны сколь в работе, столь и в простой жизни.

     email: "self@susamo.net.ru"

  -  author: "Юра Ткаченко"
     id: "12393"
     url: ""
     date: "2008-05-07 21:41:35"
     humandate: "07 May, 2008"
     content: | 
       Тебе там уже в цитате про Кастанду сказали — он про отключения внутреннего диалога писал в своих книгах. Вообще рекомендую прочесть (там томов 13).

     email: "yuri@ya.ru"

  -  author: "Скакунов Александр"
     id: "12395"
     url: "http://developers.org.ua/"
     date: "2008-05-08 02:59:37"
     humandate: "08 May, 2008"
     content: | 
       Хороший пост, честный. 
       
       Ещё мастер Йода говорил юному Скайвокеру, что ум джедая всегда не с ним. 
       
       Имхо хороший навык - научиться переходить от глубоких размышлений во время планирования к пустой голове во время выполнения задуманного.
       
       На счет боевых искусств: помню что на одних соревнованиях я перестал получать в голову как только начал не успевать следить за действиями противника (парадокс!) - ибо мозг перестал успевать думать и включились рефлексы. ( С др. стороны, рефлексы эти надо ведь сначала заложить, а потом на них уповать )
       
       В общем, к черту все, берись и делай.
       
       P.S. На счет бега мне нравится интервью с Метью Макконехи в Men's Health: он говорит, что самое главное - это крепко завязать шнурки... А потом сам побежишь, куда деваться уже.

     email: "a4@developers.org.ua"

  -  author: "Forgiven"
     id: "12396"
     url: "http://www.mestanet.ru"
     date: "2008-05-08 07:41:24"
     humandate: "08 May, 2008"
     content: | 
       Отключение внутреннего диалога - прямо по Кастанеде :)

     email: "admin@mestanet.ru"

  -  author: "Чингис"
     id: "12400"
     url: "http://pula.com.ua"
     date: "2008-05-08 10:12:27"
     humandate: "08 May, 2008"
     content: | 
       двумя пустыми руками за

     email: "chingis@pula.com.ua"

  -  author: "Маринатор"
     id: "12401"
     url: "http://berloga.name"
     date: "2008-05-08 11:33:25"
     humandate: "08 May, 2008"
     content: | 
       Идея отличная как и говорил ранее

     email: "vloedmuur@mail.ru"

  -  author: "Snowcore"
     id: "12403"
     url: "http://snowcore.net/"
     date: "2008-05-08 17:31:12"
     humandate: "08 May, 2008"
     content: | 
       главное - уверенность в себе!

     email: "snowcore.net@gmail.com"

  -  author: "Vitos"
     id: "12404"
     url: ""
     date: "2008-05-09 10:01:28"
     humandate: "09 May, 2008"
     content: | 
       Да, остановка диалога - это Кастанеда. Но даже с остановленным диалогом можно пролежать в кровати всю жизнь (она пролетит так незаметно) :)
       У Кастанеды еще есть очень хорошая мотивационная мысль: смерть всегда рядом, она всегда за левым плечом, и только и ждет удобного момента чтобы забрать ваше осознание :)
       
       To Snowcore: Уверенность в себе? О чем это вы?
       Уверен в себе либо глупец, либо Бог. Все остальное притворство, у одних это лутше получается, у других хуже.
       
       Я согласен, Юра дает хороший рецепт что-то делать. И видно по блогу что он все-таки что-то делает, молодец! Он работает для него, классно если он сработает для кого-то еще. 
       Но важно воспринимать это просто как забавную идею чтобы _заставить_ себя что-то делать. Да, это уже такой конекст получается: вот он что-то думал-думал, надумал, а сделать не может, вот надо рецепт чтобы заставить себя это сделать. Рецепт нашелся, вроде-бы делается. Но, это до еще более детального раздумывания, когда "мозг" все-таки берет верх и придумывает более сильную отмазку :) (кто уже начал сомневаться в этом методе, поздравляю, мозг уже победил :))
       Мне больше нравится путь через желание. Всегда приятнее делать то что тебе хочется делать в данный момент, а не то что ты заставил себя делать. У каждого бывали моменты когда они начинали что-то делать, даже не задумываясь о том что это _надо_ сделать, просто хотелось этого сильно (у каждого свое :)) Даже не то что хотелось (этого тоже в мыслях небыло), просто это было правильное место и время для того чтобы это делать. Вот вам ориентир. 
       Если делание чего-то это ограничение себя (в случае с любого рода принуждением), тогда это просто работа, если делание чего-то это желание, раскрытие себя, снятие ограничений - это творчество, это креатив, это изменение мира под себя.
       Да, я знаю это только слова, это не рецепт, который Юра дал, но надеюсь слова послужат стимулом чтобы попытаться глубже себя понять. Мозг это все-таки часть нас. И по идее это мы сами. Отключив его отключаем себя. Надо учиться быть самим собой.

     email: "vitos@vitos.org.ua"

  -  author: "Andrey"
     id: "12406"
     url: ""
     date: "2008-05-11 12:03:45"
     humandate: "11 May, 2008"
     content: | 
       да, интересно спасибо, будем пробовать

     email: "admin@uadesign.net"

  -  author: "Gan"
     id: "12407"
     url: ""
     date: "2008-05-12 16:23:53"
     humandate: "12 May, 2008"
     content: | 
       прям как в книжках карласа кастанеды "внутренний диалог это ваш враг" или что типо того там было:)) Да я тоже это давно делаю! Так я раньше заставлял себя бегать кроссы по по 3 км ежедневно около двух лет! и прекрасно знаю чем дольше ведешь беседу внутри себя тем больше шансов что ты обламаешься это делать! В такие моменты надо не думать а действовать!

     email: "slangpro@yahoo.com"

  -  author: "alexissss"
     id: "12408"
     url: "http://www.tarusexpert.ru"
     date: "2008-05-13 16:13:47"
     humandate: "13 May, 2008"
     content: | 
       Я слышал, для того чтобы какая-то операция (действие, занятие) стало для человека не сверхзатруднительным делом, то есть для преодоления своей лени что-либо делать, требуется 21 день. После этого срока наступает смирение, или, в какой-то мере, привыкание к действию.

     email: "businesscareer@bk.ru"

  -  author: "Марфа"
     id: "12412"
     url: "http://sttp.ru/"
     date: "2008-05-14 11:48:43"
     humandate: "14 May, 2008"
     content: | 
       Силу воли тренировать надо, а не уговаривать себя.

     email: "kovaleva@bk.ru"

  -  author: "Stason_on"
     id: "12413"
     url: ""
     date: "2008-05-14 14:31:15"
     humandate: "14 May, 2008"
     content: | 
       А ёщё, когда, к примеру, Вам сложно встать с постели утром, можно представить, что это сон и Вы во сне встаете, умываетесь, лезете на турник, но при этом Вы спите, так-что спорить с мозгом не о чем.

     email: "namail@bk.ru"

  -  author: "Stason_on"
     id: "12414"
     url: ""
     date: "2008-05-14 14:38:07"
     humandate: "14 May, 2008"
     content: | 
       А может пусть мозг будет главным, только по настоящему. То есть все его усилия ОБЯЗАТЕЛЬНО и постоянно нужно подкреплять действием, по честному. Только, вот мне, например, приходится стеснятся своего мозга.

     email: "namail@bk.ru"

  -  author: "Lifehacker &raquo; Архив &raquo; Отключение мозга, как способ принимать правильные решения"
     id: "12415"
     url: "http://lifehacker.ru/2008/05/14/otkljuchenie-mozga-kak-sposob-prinimat-pravilnye-reshenijat/"
     date: "2008-05-14 15:59:13"
     humandate: "14 May, 2008"
     content: | 
       [...] От идеи к действию: что мешает? Сохранить заметку: Автор: woofer Рубрики: Глас народа, [...]

     email: ""

  -  author: "Павел Рындин"
     id: "12417"
     url: "http://doitq.ru/"
     date: "2008-05-15 12:24:02"
     humandate: "15 May, 2008"
     content: | 
       Все это правильно, да. А что делать, если никак не удается заставить именно мозг заняться умственной деятельностью? Как я могу взять и сделать, отключив его, если это как раз его работа?

     email: "ryndin@gmail.com"

  -  author: "Alexander"
     id: "12420"
     url: "http://peace-door-ball.blogspot.com"
     date: "2008-05-16 08:22:46"
     humandate: "16 May, 2008"
     content: | 
       Да, грамотно рассказал.
       Я тоже выступаю за отключение сознания, но не получилось грамотно объяснить, почему надо это делать.

     email: "alsein@mail.ru"

  -  author: "Evgeny Sergeev"
     id: "12422"
     url: "http://www.codeart.ru"
     date: "2008-05-16 12:48:20"
     humandate: "16 May, 2008"
     content: | 
       А я бегал почти три месяца пока совсем не убил связки на правой ноге (пошло воспаление и я ни то что бегать, ходить не мог). Так что все нужно делать с умом, пусть даже и отключая при этом мозг.

     email: "sal1982@list.ru"

  -  author: "Паша"
     id: "12427"
     url: ""
     date: "2008-05-19 10:43:23"
     humandate: "19 May, 2008"
     content: | 
       Да, идея не плохая. 
       Однако, подходит скорее к физическим занятиям (хороший вопрос задал Павел Рындин).
       И еще это получится если занятие которым хочешь заняться и все ни как не получается - одно, ну два, максимум три.., а если таких дел 10 и не можешь выбрать приоритет?
       Например: хочу ходить в тренаж. зал, бегать по утрам, ходить в бассейн, часто выбираться на природу, увлечься рыбалкой, проводить много времени с друзьями, по больше уделять внимание жене :), закончить наконец ремонт в квартире, помогать родителям на даче....и т.д.
       Как распределить время так, чтобы все успевать. Вот задумываешься обо всем этом и так ничего и не начинаешь...:)

     email: "PAS1980@tut.by"

  -  author: "akella"
     id: "12428"
     url: "http://cssing.org.ua"
     date: "2008-05-19 10:47:19"
     humandate: "19 May, 2008"
     content: | 
       Начинать нужно с малого, конечно. Например начать бегать... потом еще что-то.
       Не нужно решать глобальную задачу по спортизации себя :) Просто начните делать хотя бы зарядку..а там затянет :)
       
       Мозг, вообще-то скорее такой внутренний образ. Для кого-то это будет "лень", "второе я" или еще что-то. Это скорее не весь мозг, а та его часть которая вредничает. Ну и вдобавок, я занимаюсь версткой - для нее мозг не нужен :) Думаю и для большинства таких вот работ он тоже не нужен - все на автомате делается в трансе.

     email: "akella.a@gmail.com"

  -  author: "Чингис"
     id: "12442"
     url: "http://pula.com.ua"
     date: "2008-05-21 11:20:03"
     humandate: "21 May, 2008"
     content: | 
       кстати, Юрий раскройте же нам заброшенный Вами пряник 
       
       как все-таки потерять девственность? 
       ну или хотя бы как найти ее ...

     email: "chingis@pula.com.ua"

  -  author: "Автоград"
     id: "12443"
     url: ""
     date: "2008-05-21 14:23:39"
     humandate: "21 May, 2008"
     content: | 
       я про тоже писала... сейчас переосмыслила :)

     email: "avto@avtograd63.ru"

  -  author: "Дмитрий"
     id: "12462"
     url: ""
     date: "2008-05-24 16:28:30"
     humandate: "24 May, 2008"
     content: | 
       Рискованно, но по первой степени такого состояния можно добиться в под воздействием слабого наркотического опьянения. канапля. далее, принаровившесь действовать самостоятельно. без воздействия психотропных средств

     email: "dimm_ton@mail.ru"

  -  author: "Raduga"
     id: "12430"
     url: "http://www.mind.od.ua"
     date: "2008-05-19 17:11:50"
     humandate: "19 May, 2008"
     content: | 
       Первый этап преодолел, т.е мозк отключаю. Следующий этап - это не бросить заниматься тем, чем уже занимаешься. 
       
       Вот допустим я недавно заинтересовался выполнением какой-то работы и через некоторое время начинается заподло, лень или проще говоря кончается запал. 
       Во многих техниках НЛП описано как это преодолеть (напр. шоколад леди Годивы) . Но лично мне помогло написание своей проги, которая ведет учет потраченного времени. И вот когда смотришь как на всякую ерунду у тебя уходит время, снова принимаюсь за нужную мне работу.

     email: "pletnev@ukr.net"

  -  author: "Agent"
     id: "12431"
     url: "http://forxport.ru/"
     date: "2008-05-19 20:41:00"
     humandate: "19 May, 2008"
     content: | 
       Спасибо, классно тож попробую

     email: "fisker_91@mail.ru"

  -  author: "luckmus"
     id: "12434"
     url: "http://luckmus.ru"
     date: "2008-05-20 00:55:22"
     humandate: "20 May, 2008"
     content: | 
       Всегда сталкиваюсь с очень серьезной проблемой - лень... зато если ее преодолеть все получается. Спасибо автору за статью...

     email: "seo@god.su"

  -  author: "Grenka"
     id: "12471"
     url: "http://spamparampampam.com/"
     date: "2008-05-27 11:43:01"
     humandate: "27 May, 2008"
     content: | 
       Идея с выключением мозга, конечно, хорошая. Я и сама часто задумывалась, что это может помочь. Вот только одна проблема - как научиться это делать? Ведь это организм, все взаимодействует и вот так просто "пройти мимо себя" получается очень трудно

     email: "irenka.qw@gmail.com"

  -  author: "С"
     id: "12476"
     url: "http://spamparampampam.com/"
     date: "2008-05-27 18:41:12"
     humandate: "27 May, 2008"
     content: | 
       Да, хорошая статья и хорошо написана. 
       А в комментариях есть небольшой парадокс: даже на то, чтобы применить этот метод, люди находят очень много разных причин, чтобы его сделать как-нибудь в другой раз.
       
       И видно, что автор не в первый раз такие вещи пишет.

     email: "zzzzzz.70@bk.ru"

  -  author: "Денис"
     id: "12484"
     url: "http://spamparampampam.com/"
     date: "2008-05-28 13:08:45"
     humandate: "28 May, 2008"
     content: | 
       Да что вы, хороший метод. Просто не каждый заставит себя работать по такому алгоритму, а полезно!

     email: "1984-denis@mail.ru"

  -  author: "viktor_z"
     id: "12754"
     url: "http://spamparampampam.com/"
     date: "2008-07-01 14:34:56"
     humandate: "01 Jul, 2008"
     content: | 
       Интересно конечно, только нужна очень веская причина, чтобы заставить себя сделать это, у меня только под водействем алкоголя поучается без всяких причин...

     email: "viktor_zhulidov@mail.ru"

  -  author: "Вальдемарин"
     id: "12787"
     url: "http://humres.org"
     date: "2008-07-06 15:01:12"
     humandate: "06 Jul, 2008"
     content: | 
       Если отключить мозг, может вообще ничего не получится. Просто надо взять и заставить, а как это сделать - пускай каждый конкретный человек решает самостоятельно на основании анализа действия других.

     email: "mrvaldemarin@yandex.ru"

  -  author: "Kysko"
     id: "12863"
     url: "http://spamparampampam.com/"
     date: "2008-07-14 11:13:27"
     humandate: "14 Jul, 2008"
     content: | 
       Еще очень хороший способ - главное начать. а дальше само пойдет

     email: "kysko@cargonix.ru"

  -  author: "Evgen"
     id: "13200"
     url: ""
     date: "2008-09-03 14:20:29"
     humandate: "03 Sep, 2008"
     content: | 
       Когда то я, в один прекрасный день, я решил не слушать свой ум и этот день стал самым необчным, незабываемым, полным радости и потрясающих событий днём в моей жизни. После этого я прочел очень много книг на эту тему, но вернуть то состояние мне не удалось, но одно я понял: мысль должна служить человеку в решении задач тогда, когда это необходимо, а не человек идти на поводу у собственной мысли! Мысль — нарушает тишину, отсутствие мысли — совершенное состояние!

     email: "evgen83@gmail.com"

  -  author: "7787"
     id: "13227"
     url: "http://7787.org"
     date: "2008-09-09 18:53:28"
     humandate: "09 Sep, 2008"
     content: | 
       Хорошо написано. Не очень длинно, понятно, доступно. Будем пробовать применять.

     email: "adm100@googlemail.com"

  -  author: "Соса"
     id: "13270"
     url: ""
     date: "2008-09-21 14:24:51"
     humandate: "21 Sep, 2008"
     content: | 
       Отключить то можно - а вот как включить потом ?

     email: "japan@ukr.net"

  -  author: "cssing :: Архив :: CSSing 2008"
     id: "13901"
     url: "http://cssing.org.ua/2008/12/30/cssing-2008/"
     date: "2008-12-30 17:47:34"
     humandate: "30 Dec, 2008"
     content: | 
       [...] От идеи к действию: что мешает? &#8212; мои мысли о том как перестать собираться что-то сделать, и начать это делать [...]

     email: ""

  -  author: "Dandan"
     id: "13986"
     url: ""
     date: "2009-01-23 15:51:34"
     humandate: "23 Jan, 2009"
     content: | 
       Такие проблемы, уверен, есть у многих. Метод решения с отключением, конечно, хорош - прост и практичен. Но как ни крути - это обман себя. Это насилие над собой. И где-то в подсознании вы всегда будете знать об этом обмане. И в любой момент это может как-то повлиять на вас, особенно во время переосмысливания жизни. 
       
       Я пытаюсь идти другим путем. Нужно понять "почему я не делаю то, чего хочу" и устранить причины. Многие объясняют всё банальной ленью. Но у каждой лени есть свои причины, причём разные в разных ситуациях.
       
       Вот некоторые идеи, к которым я пришел.
       
       1. Все слышали поговорку "лучше синица в руке, чем журавль в небе". Многие так живут. Лучше я сейчас высплюсь, чем сделаю то, что мне (возможно) поможет через день/неделю/месяц/год. По-видимому, это особенность работы мозга. Как бы сильны не были желания приоритет всё равно отдаётся сиюминутным желаниям, которые находятся в "настоящем", а не тем, которые находятся в "будущем". Это можно понять - на низшем уровне работы мозга никакого будущего не существует. Как решить эту проблему? Я думаю тут выход один - изменить своё отношение к жизни. Нужно абсолютно чётко, ясно и непрерывно представлять, что будущее и прошлое - это такая же реальность, как и настоящее. 
       
       2. Еще одна проблема заключается вот в чем. 
       В большинстве случаев мозгу достаточно лишь помечтать о чём-нибудь. Помечтали о спасении девушки? О каком-нибудь открытии? О славе? Мозгу этого хватает. Он доволен. Эдакий ментальный онанизм получается. Как это устранить? Чётко понимать, что мечты - это еще не реальность, и что мечты без усилий для их реализации - fucking masturbation! :)
       
       3. Страх. Страх неудачи. Это останавливает, хоть мы этого и не осознаём. Как избавиться от этого? Один из вариантов, конечно, всё тот же метод отключения. Но вместе со страхом можно отключить и что-то другое, например, рациональное восприятие действительности :) Какой выход? Я для себя вижу два. Простой способ - нужно быть чуточку фаталистом, т.е. думать, что будущее предрешено. Не лучший метод, так как в этом случае вы (ок, ваш мозг :)) может прикладывать не достаточно усилий для реализации ваших желаний. Но ведь вы понимаете, что то будущее, которое предрешено, всё же зависит от ваших усилий ? :) 
       Сложный способ - это вера. Вера в успех. Чем сильнее вера - тем лучше. Конечно, вера не должна быть слепой. Находить для себя аргументы того, почему вы преуспеете, никогда не помешает. Может показаться, что этот способ противоречит предидущему, но я бы не стал так утверждать. В любом случае это слишком глубокая тема...
       
       Надеюсь, эти идеи кому-то помогут, хотя для меня они еще не дали ожидаемого результата. Поиски продолжаются :) Основное место всё-таки - это ваше отношение к жизни (в целом - существования вас и всего мира, что такое для вас действительность, прошлое, будущее и т.д.).

     email: "dandan.ua@gmail.com"

  -  author: "Roma"
     id: "18767"
     url: ""
     date: "2010-08-16 18:59:24"
     humandate: "16 Aug, 2010"
     content: | 
       Зря вы мозг отключаете. Он хороший, плохого не посоветует. :)

     email: "ebaka_kisok@bk.ru"

  -  author: "Андрій"
     id: "18927"
     url: ""
     date: "2010-10-29 13:48:47"
     humandate: "29 Oct, 2010"
     content: | 
       Гарно викладено для того щоб почати !
       
       ... а щоб продовжувати тривалий термін робити одне і те ж - я би ще додав що варто врізньоманітнювати одноманітність )) - колись побігав колись поплавав ... тоді ця справа не обтяжує і приносить більше задоволення.

     email: "am.gate@gmail.com"

layout: "layouts/post.njk"
excerpt: "Как прочитать Большую советскую энциклопедию и потерять девственность? Как завести щенка спаниеля с такими милыми большими глазами и высыпаться? Как выпить 10 литров Гинесса и не умереть? Как синтезировать золото из свинца? Об этом и многом другом я не буду рассказывать в этом посте.
"
---

Как прочитать Большую советскую энциклопедию и потерять девственность? Как завести щенка спаниеля с такими милыми большими глазами и высыпаться? Как выпить 10 литров Гинесса и не умереть? Как синтезировать золото из свинца? Об этом и многом другом я не буду рассказывать в этом посте.
<!--more-->
<h3>Мой опыт преодоления пропасти между идеей и действием</h3>
Как начать делать зарядку и бегать по утрам? Как сесть и сделать стартап, который крутится в голове. Как спасти очаровательную девушку от гопников.

С этой проблемой мы сталкиваемся всякий раз когда мы знаем, <strong>что</strong> нужно сделать, но <strong>не можем</strong> себя заставить это сделать.
Все это для меня началось с высказывания одной летчицы испытательницы по имени Amelia Earhart:
<blockquote>The most effective way to do it, is to do it.</blockquote>

<h3>Всего лишь мой личный опыт</h3>
Многие из вас читали статьи о том как стать более эффективным, или как с помощью каких-то упражнений достигнуть чего-то. 99% людей понимают, что если начать следовать советам, жить станет легче и лучше. 

Но применять начинают далеко не все. Мало кто, если быть честным.
Для некоторых, и меня в том числе, путь от идеи и мысли, до живого проекта,  часто, труднее самого проекта.

Например, я 2 месяца собирался бегать по утрам. Неделю собирался ходить на турник. Всегда была причина: дождь, поздно, UA WEB, устал, пьяный.
Можно было бы себе врать и говорить, что такой проблемы у меня нет, просто обстоятельства такие. Но, я её в себе признал. И вот как я ее решил.
<h3>Как это сделать?</h3>
После некоторых размышлений я понял, что мешает перейти от идеи-мысли к действию. 

<strong>И это мой мозг.</strong>

Да, он бывает полезен. Но не в этом случае.

Управлять безмозглым телом куда проще мозговитого. Тело с мозгом, может начать придумывать отмазки. «Это не так и полезно», «Я начну делать это на следующей неделе, сегодня слишком устал, и вообще...», «Наверняка идея этого стартапа есть и у более талантливых чуваков», «Все равно мне не везет», бебебе.

Всё что нужно &#8212; <strong>отключить мозг</strong>, и сделать то, что вы хотели. Это просто. Выключить. Сделать. А потом пути назад не будет, и мозг поплетётся за вами, пытаясь вам помочь. Покажите ему кто хозяин. И он станет вам верно служить.

То, что я описал, сработает скорее для тех, у кого похожие образы в голове. Но так как я не очень-то необычный, надеюсь это поможет еще кому-то.
<h3>Та же идея</h3>
Совершенно та же идея фигурирует в трудах пикаперов. Там описывается методика «отключения внутреннего диалога». Все это, конечно, чтобы подойти и познакомиться с девушкой. Но важнее сама методика. Этот «внутренний разговор» с собой только мешает. Вот что писал об этом Филипп Богачев:
<blockquote>Ваша задача — научиться подходить и открывать коммуникацию в состоянии «не думая», то есть без внутреннего диалога. Не думая, а делая.</blockquote>
Стив Павлина, в своей статье о вставании по будильнику, рекомендует просто не вовлекать сознание в процесс:
<blockquote>Нужно делегировать эту проблему. Весь процесс должен контролироваться подсознанием, а не сознанием.</blockquote>
Мне близко называть свое подсознание &#8212; «рациональным Я». Но у Стива, пикаперов и меня просто разные слова для одной и той же штуковины.

Даже в «Книге 5 колец», Миямото Мусаси, идеальная боевая позиция, это позиция "пустоты". Это, в частности, означает отсутствие каких бы то ни было помыслов. Некогда вести внутренний диалог, когда тебя могут зарубить.
<h3>Ссылки</h3>
<ul>
<li><a href="http://www.stevepavlina.com/blog/2006/04/how-to-get-up-right-away-when-your-alarm-goes-off/">How to Get Up Right Away When Your Alarm Goes Off</a> или <a href="http://www.psylive.ru/?mod=articles&gl=16&id=596">Как научиться вставать по будильнику (перевод)</a> &#8212; похожая идея для просыпания по будильнику</li>
<li><a href="http://www.books.ru/shop/books/271800">Секреты уличных знакомств</a> &#8212; интересная книжка, даже для тех, кто женат, или... девушка =) (если погуглить, можно скачать бесплатно...)</li>
</ul>
<h3>Это работает</h3>
Я не претендую на роль гуру, но мне это помогло. И было забавно вспомнить, что несколько людей уже используют эту идею. =) Надеюсь мой опыт окажется кому-то полезным. 


P.S.: я уже месяц подтягиваюсь на турнике каждый день. И делаю утреннюю пробежку. Я делаю это не задумываясь, это как сон и еда.
А вы?
