---
title: "Зачем жить"
date: "2008-07-13"
categories: 
  - "thoughts"
---

Некоторые мысли математика родившиеся когда стало совсем плохо. И возникли вопросы, вроде: "а зачем дальше-то жить?". А я знаю зачем, akella.

### Когда

Когда вам отрубили интернет, все порноканалы, заставили слушать шансон и кушать пенку на манной каше. В такие моменты невольно задумаешься, а зачем жить дальше? Наверняка у многих бывали причины и поскучнее, но суть одна, **зачем**.

### Вот

Я представил, что весь мир — это число, сумма чисел всех людей. Число человека — его поступки. Плохой поступок человека — «-1», хороший — «+1». Каждый человек непрерывно делает поступки, и мир, сумма этих поступков каждого человека. Сумма «чисел-людей». Возможно это «+1 000 000», когда мир хорош, или «-1000», когда всё скорее плохо, чем хорошо. Но, это такое вот число. И на него влияет каждый человек. Своими делами.

Если вас не станет, вы не сможете влиять на него, вы будете обычный 0. И так навсегда. А если вы останетесь, и будете делать что-то хорошее, вы сможете изменить мир. Вы сможете сделать сумму мира — больше. Это же круто, делать этот мир лучше. Вместо того чтобы стоять в стороне с обиженным лицом и теребить свой 0.

Вобщем, какая бы фигня в жизни у вас не происходила, лучше всё же здесь остаться. И изменять весь мир к лучшему.

Кому нужен хороший мир? Я не знаю ответа на этот вопрос. Но кому-то точно нужен. Скорее всего, и в первую очередь, вам самим.

### Вы?

Это часть моей головы, она где-то рядом с [кляксами](http://cssing.org.ua/2007/11/30/you-are-genius/), ни плохая ни хорошая, но часть.

И.. рад услышать мнения, и ваши же обоснования, зачем. Моменты такие (особенно с манкой), уверен, бывают почти у всех.
