---
title: "Сила Web стандартов"
date: "2004-07-22"
humanDate: "22 Jul, 2004"
permalink: "2004/07/22/web-standards-tender-com-ua/"
tags: 
  - "xhtmlcss"
layout: "layouts/post.njk"
excerpt: "Просто для интереса  я решил хоть один раз посмотреть насколько сокращается код страницы при переходе с таблиц на сугубо <abbr title=\"Cascading Style Sheets\">CSS</abbr>+<abbr title=\"Exstensible HTML\">XHTML</abbr> верстку.Жертвой стала страница <a href=\"http://tender.com.ua/news.aspx\" title=\"ВДЗ\">Висныка Державных закупивель...</a>"
---

Просто для интереса  я решил хоть один раз посмотреть насколько сокращается код страницы при переходе с таблиц на сугубо <abbr title="Cascading Style Sheets">CSS</abbr>+<abbr title="Exstensible HTML">XHTML</abbr> верстку.Жертвой стала страница <a href="http://tender.com.ua/news.aspx" title="ВДЗ">Висныка Державных закупивель...</a><!--more-->
<h4>Почему тендер?</h4>
Эта страница просто подвернулась под руку ,так как моя организация имеет отношение к этому проекту. Да и просто как яркий пример <strong>слишком</strong> неоптимизированного кода.Одного взгляда на <em>source</em>  и подключаемый почти 50kb <abbr title="JavaScript">JS</abbr> хватило что бы это понять.Я абсолютно уверен  , что для любой другой страницы разница в переходе на web стандарты была бы не так заметна.
<h4>Ближе к делу.</h4>
Я сразу решил не менять графику.Попросту для того , что бы для стороннего человека разница была лишь в скорости загрузки (к чему я собственно и стремился).
После коротких разбирательств с окошком страницы оказалось что она имеет фиксированную ширину ,что просто означало еще более простую её вёрстку.То есть проблем с layout (раположением основных областей страницы) вообще не должно было быть.Однако с надеждой (вдруг я в итоге этот проект перехвачу :))  я делал  резиновый сайт то есть , можно было растягивать его как угодно и сжимать тоже , и в последний момент задал фиксированную ширину.

Выпадающие менюшки на этой страничке меня очень "порадовали".Они требовали 47kb джаваскрипта и неперевариваемый вызов функций с немеряным количеством переменных внутри.

Скажу только что для этого использовал подход  одной  из последних статей с моего любимого сайта <a href="http://alistapart/">Alistapart</a>.
А это ссылка на конкретную статью которую я использовал
<a href="http://alistapart.com/articles/horizdropdowns/">Horizontal Dropdowns</a>.
Только это заменило 47 Kb  скрипта  на 300b(байт).
<h4>Итоги</h4>
Размер непосредственно <abbr title="Hypertext MarkUp Language">HTML</abbr>  упал с 70Kb до 9Kb.

Загадкой для меня осталось уменьшение <abbr title="Cascading Style Sheets">CSS</abbr> ;ведь теперь в него была занесена вся информация о страничке , а не только некоторые настройки шрифтов.

В общем подводя итоги , оказалось что общий размер кода ( <abbr title="Hypertext MarkUp Language">HTML</abbr> и Javascript) уменьшился где то в 10 раз (!).Это при том , что я не жалея расставлял  <code>div</code>'ы и <code>id</code> для них.Хотя я и старался но болезнь автора гигатизмом картинок  уменьшила мои старания в 5 раз.

Общий размер загружаемого файла уменьшился  всего в 2 раза , что по моему не уменьшает эффекта.
И это не считая того что моя страничка доступна с мобильных устройств ( спасибо структурному <abbr title=" eXtensible Hypertext MarkUp Language">XHTML</abbr>), редизайн легко осуществим сменой всего одного файла &mdash;  вобщем ,все обычные преимущества  <abbr title=" eXtensible Hypertext MarkUp Language">XHTML</abbr>+<abbr title="Cascading Style Sheets">CSS</abbr>.
<dl><dt>Вот оригинал:</dt>
<dd><a href="http://tender.com.ua/news.aspx" title="Старый тендер на таблицах">Tender.com.ua</a></dd>
<dt>А это мой вариант:</dt>
<dd><a href="http://cssing.iatp.org.ua/tender/" title="А это мой вариант">CSSXHTMLTENDER</a>.</dd>
</dl>
