---
title: "Новый вид спама — купленный мозг"
date: "2008-02-17"
categories: 
  - "thoughts"
  - "common"
---

на блоге столкнулся с новым видом спама, раздумываю как победить

### Виды спама

До последнего времени, весь спам был автоматический, и миникапча 2+2 обрубила его напрочь. Я считал что борьба со спамом окончена навсегда. Оказывается, нет.

### Новый вид спама

Новый вид спама пишется исключительно людьми, более того они просматривают пост, и комментарий получается якобы по теме, но и ежу понятно по стилю текста, и ссылке на [сплог](http://ru.wikipedia.org/wiki/Сплог), что это такое на самом деле. Типичные примеры, к посту про barcamp:

> не ну епт. вот это встреча. прикольные фотки

> сиськи очень понравились :D

К посту про тайм-менеджмент:

> да советы в принципе не хилые. полезные. спс. надо тоже себе time manadgment завести

> Замечательно!

> Очень дельные советы! Обязательно воспользуюсь ими!

> Понравилось!

> Cпасибо, Замечательно!

Я даже где-то встречал форум, где платили по 1WMZ за 10 или 20 комментариев на блогах.

### Данные из первых рук

> Работа заключаеться в следующем:
> 
> Топаем сюда http://blogs.yandex.ru/top/standalone/
> 
> выбираем любой блог (не обязательно с первой страницы), открываем его. Быстренько пробегаемся глазами по какой ни будь записи там (не обязательно верхней), и пишем осмысленный отзыв или коментарий к записи. При этом можно там будет указать имя, почту, сайт. Имя и почту указывайте своё, а вот сайт мой (ниже напишу какой). Важно писать нормальный комент, а не тупо "Хорошая статья, афтар пишЫ есчё" иначе комент не пропустит админ.
> 
> Обрабатываем таким образом как можно больше блогов (не менее 10ти) и выкладываем сюда ссылки на те записи к которым есть комент с нашей ссылкой + z-кошёль
> 
> За каждые 13 таких коментов я плачу по 2 wmz.

### Почему это бесит

Бесит это меня по нескольким причинам. Во-первых антиспам придумать теперь будет очень трудно. Единственный выход что я вижу, проверять комментарии на длину, но опять же, почему нормальный человек не может написать короткий комментарий? Может...

Вдобавок, все это в целом привносит кучу шума (Signal vs Noise) в информационное поле, при поиске релевантной информации приходится просто пропускать, а порой вчитываться в бессмысленный текст.

А вторая причина, что это же просто продажа своего мозга. Люди на самом деле часто его продают, но тут связь уж совсем какая-то прямая. Тебе платят деньги, за то что ты становишься "читателем блога", ты его читаешь и комментируешь в тему за деньги. Людей жалко =(. **Неужели труд человека теперь стоит дешевле ботов?!** Это как-то странно и грустно одновременно. Хотя, я конечно понимаю, что боты видимо неэффективны стали.

Для меня это выглядит, как если бы людям платили за рассылку спамных писем деньги. По-большому счету это ничем не лучше обычного банального спама виагры и удлинителей. :( Мне вовсе не жалко подарить кому-то немного поискового веса, но когда это откровенный шум, так не хочется отдавать его в чей то мозг. Я ведь только ради этого не использую никакой рекламы на блоге.

Представляете, как вы за 1 бакс, рассылаете всем знакомым осмысленные письма, то есть спрашиваете о делах, отвечаете на вопросы. Но с рекламой виагры.

### Ссылки по теме

Единственный выход что я вижу, парсить комментарий на предмет слов "замечательно, классно, очень, понравилось" и оставлять их все на модерацию если длина не более 2х строк. Может быть у кого-то есть другие идеи?

- [Эффективная система борьбы со спамом](http://snook.ca/archives/other/effective_blog_comment_spam_blocker/) очень интересная статья, очень похожие проблемы, возможно кому-то поможет побороть и другой спам
- [Всеобъемлющая статья о спаме в комментариях](http://hostinfo.ru/articles/internet/services/960/)

Было бы очень интересно послушать ваш опыт борьбы со спамом.
