---
title: "Наконец-то вернулся"
date: "2004-10-02"
categories: 
  - "thoughts"
---

Да-а такого большого перерыва еще не делал на блоге. Но ведь надо когда-то начинать? Шучу конечно... Вобщем после частичного улаживания своих дел я опять в строю, а значит буду пытаться найти что-нить интересное и изложить. Или по крайней мере редизайниться каждый месяц. Вообще это странно. У человека есть свой блог, то бишь место жительства в сети, но в жизни он фактически БОМЖ. До чего техника дошла, живем в сети, а физически кое-как...

Отдельное спасибо по этому поводу хочу сказать "Дирекції Студмістечка КНУ ім. Шевченка". И всему нашему бюрократическому аппарату. Только у нас в стране могут выселить студента 5-го курса с одной четверкой в дипломе за "**остатки еды на столе**". Нет ну вы подумайте _еда_, да еще и на _столе_. Бррр...

С другой стороны, когда меня полгода(!) назад выселили я понятия не имел что такое CSS, и только неделю как узнал что такое HTML. Не знаю хватило ли бы у меня времени, если б я жил нормальной жизнью...

Вобщем кое-как совладав с этими проблемами я уже было решился заняться блогом. Но тут кончился трафик моего инета. Где-то 21 сентября. К слову у меня 1 гигабайт в месяц на 8 человек. (а вот за [эти слова](http://witness.dp.ua/06.08.2004/2) можно заслужить вечную ненависть dial-up-щиков и таких как я ) :) А именно

> 0,7–2,4 Гб входящего трафика в сутки

Так что, если я еще не растерял своих немногих читателей, они могут вернуться сюда. И даже не исключено, найти что-нибудь полезное или интересное. Буквально на днях.

P.S.: Это странно, но главное, что я уяснил за время своих проблем:(и это не реклама LG) Life is good!
