---
title: "Миямото Мусаси и вёрстка"
date: "2008-02-29"
categories: 
  - "thoughts"
---

ассорти из советов для фрилансеров-верстальщиков от одного из лучших воинов этой планеты.

### Книга Пяти Колец

Книга написана в 17 веке, одним известным японским мастером, Миямото Мусаси. Я пытаюсь проводить параллели с современным миром.

### Cостояние духа

> В бою состояние твоего духа не должно отличаться от повседневного. И в схватке и в обыденной жизни ты должен быть целеустремлен, но спокоен. Встречай ситуацию без напряжения, однако не беспечно, с духом уравновешенным, но не предубежденным.

Не позволяйте багам возникшим в верстке завладеть вами. Все равно, по опыту, они всегда решаются только когда успокаиваешься и перестаешь орать "Ну какого !@# IE!?".

Когда вы увлечены эмоциями, вы себя с ними отождествляете. Буддисты, например, советуют разделить себя и свои эмоции. Очистить душу для любви (к вёрстке) и сострадания (к багам).

Еще очень хорошо создать внутри состояние спокойствия, когда вы знаете, что сейчас вам начнут звонить, писать и всячески вас пытаться раздражать. Лучше в этот момент стать спокойным и обычным.

### Стать противником

> В быту люди имеют тенденцию думать о воре, обнаруженном и укрывшемся в доме, как о враге, запершемся в укреплении. Однако, представив себя на его месте, мы почувствуем, что весь мир против нас и что выхода нет. Он, запертый, -- дичь. Тот, кто входит арестовать его, -- ястреб.

Когда вам кажется, что клиент вас убьет своими доделками, просто поставьте себя на его место. Он уже на исходе сил в написании 35го пункта(у меня это было!) в поправках к вёрстке =)

То же можно сказать о проекте, который вы никак не доделаете. Просто поставьте себя на место этого проекта, вас уже делают полгода, у вас давно сил нет сопротивляться. Все ваши дедлайны давно пройдены и вам нечего противопоставить разработчику.

Люди с хорошим воображением, могут представить как тяжело на самом деле Интернет Эксплореру. Нет, он не черный непробиваемый ящик, который удивляет вас своими фокусами. Он просто загнанный нашими хаками в угол мышонок, который дрожит и своими неловкими испуганными движениями может порой удивить вас. Ну разве можно ругаться или злиться на маленького беспомощного мышонка?!

### Много противников

> Наблюдай за последовательностью, в которой они нападают, и встречай сначала тех, что нападают первыми. Ожидание пагубно.

А это о работе на несколько заказчиков. Или просто над несколькими проектами в одной компании. Часто замечал, что первым делом отвечаю и занимаюсь приятными проектами. Вместо того чтобы делать то, что "нужно на самом деле". То есть, отвечать тем "противникам", которые первые атакуют.

"Ожидание пагубно", а это вообще "Do It Now", прямым текстом.

### Школы, использующие сверхдлинный меч

> Некоторые школы предпочитают сверхдлинные мечи. С точки зрения моей Стратегии -- это слабые школы. Они не принимают принципа "рубить врага любыми средствами". Они предпочитают особо длинный меч. Полагаясь на его длину, они думают нанести поражение противнику с расстояния. ...В своем рассуждении я отрицаю заданность, узкий настрой.

Под сверхдлинными мечами, очевидно, имеются ввиду супер-крутые редакторы. Dreamweaver, и прочие IDE. Часто люди охотятся за ними, пытаются узнать кто каким пользуется, обновляют их постоянно, надеясь таким образом удлинить свой меч. А некоторые, в свою очередь, агитируют за свои редакторы, софт. Мол, скачайте это, и вы начнете быстрее работать! Для меня редактор и меч очень четко ассоциируются, и я верен Мусаси. Главное "рубить врага любыми способами".

Тот же самый принцип в полной мере относится к языкам программирования, известные споры "PHP vs Perl", "Ruby vs PHP" etc. Главное рубить, ребята...

И еще, неважно у какого профессионала вы учитесь, как видите, можно научиться веб-разработке у знаменитого мечника. Просто нужно учиться рубить любыми способами, и смотреть на вещи шире.

### \_\_END\_\_

Книгу эту я считаю просто сокровищем. Кроме того, как я недавно узнал, в Японии она считается настольной для маркетологов. А ниппонцы знают, где настоящие знания. Конечно, стиль изложения не всем придётся по вкусу, но кому понравится, думаю оценят по достоинству. Только представьте, сколько в ней еще мудрых и ценных советов для современных "воинов".

- [Миямото Мусаси. Книга Пяти Колец](http://www.lib.ru/DO/m6m.txt)

Мастерство не имеет границ. Как прекрасно, что я могу в 21 веке поучиться у знаменитого воина 17 века. Как сказал Мусаси:

> Когда обретаешь Путь Стратегии, нет ничего, чего ты не смог бы понять. Ты будешь видеть Путь во всем.

А как часто Вы видите Путь? =)
